
# Django Tree Menu Project

Проект на Django с древовидным меню, которое можно редактировать через админку. Система меню рендерится рекурсивно, отображает активный путь и легко расширяется. Используется PostgreSQL и Docker. В связи с простотой требований, указанных в тз, и "компактностью" проекта опущены некоторые моменты, которые должны быть в проекте для продакшена: запуск через ASGI сервер, более четкая (разграниченная) архитектура проекта, логи, бэкапы, NGINX, кэширование и т.п.

## 🧰 Стек

- Python 3.12
- Django
- PostgreSQL 17
- Docker, Docker Compose
- HTML + CSS

## 🚀 Быстрый старт (через Docker)

1. **Клонируй репозиторий:**

   ```bash
   git clone https://github.com/Pu104ver/tree_menu.git
   cd repo
   ```
2. **Создай `.env` файл с параметрами, указанными в .env_example, например:**

```env
   POSTGRES_DB=tree_menu
   POSTGRES_USER=postgres
   POSTGRES_PASSWORD=postgres
   POSTGRES_HOST=db
   POSTGRES_PORT=5432

   DEBUG="True"

   SECRET_KEY="yuor_super_secret_key"
```

3. **Запусти проект:**
   ```bash
   docker-compose up --build
   ```
4. **Открой сайт:**
   [http://localhost:8000](http://localhost:8000/)

---

## 🐘 Инициализация базы данных

Если ты хочешь использовать дамп данных:

* Убедись, что `dump.sql` лежит в корне проекта.
* Он будет автоматически применён  **при первом запуске** , если volume ещё не существует.

Если база уже существует и ты хочешь перезалить данные из `dump.sql`:

```bash
docker-compose down -v  # Удалить volume
docker-compose up --build  # Повторный запуск с чистой БД
```

---

## ⚙️ Работа с меню

* Добавление и редактирование пунктов меню доступно через `/admin/`
* Для отображения меню на странице используется тэг шаблона:

```django
{% load menu_tags %}
{% draw_menu 'main_menu' %}
```

---

## 👤 Суперпользователь

Чтобы создать суперпользователя (если не используешь дамп):

```bash
docker-compose exec web python manage.py createsuperuser
```

---

## 🧪 Тесты

Тесты можно запускать с помощью `unittest`:

```bash
docker-compose exec web python manage.py test
```

---

## 📌 Заметки

* Меню поддерживает вложенность любого уровня.
* Можно создать несколько меню (например, `main_menu` и `footer_menu`), и они будут отображаться независимо.
* Если хочется добавить еще меню, то следует создать в админке его иерархию, а после - добавить соответсующие страницы в сам проект (views + urls).

---

## 📝 Лицензия

MIT — используй проект, как хочешь.
